Autenticação e autorização
são processos de segurança distintos no mundo da identidade
e gerenciamento de acesso
Senha de autenticação
e outros métodos de identificação para confirmar
que os usuários são quem dizem ser.
Por outro lado, a autorização atribui permissões de usuário
aos recursos que o usuário tem permissão para acessar.
nessa atividade tutorada do Packet Tracer.
Configure o controle de acesso
você irá configurar a autenticação.
e autorização para serviços de rede
inclusive acesso de rede sem fio, e-mail e serviços de FTP.
Esta atividade é aberta e se concentra no modo físico.
No entanto, você pode concluí-la no modo lógico.
Observe também que a maioria das tarefas nesta atividade é classificada.
Vou manter essa janela de classificação no topo
para que possamos observar o aumento percentual enquanto concluo as tarefas.
Parte 1: configurar e usar credenciais de autenticação AAA.
Etapa 1, configurar as contas de usuário no servidor AAA.
Navegue até a HQ
e, em seguida, clique no armário
que é o chassi alto e preto do servidor
no canto inferior esquerdo.
No rack direito, clique em AAA radius server,
Guia Serviços e, em seguida, AAA em Serviços.
Ative o serviço AAA.
Em 'User setup,' adicione os usuários'User1'
e “User2” com
a senha especificada nas instruções.
Etapa 2 : Para configurar a autenticação do cliente sem fio
em HQ-Laptop-1.
Volte para HQ e clique em HQ-Laptop-1.
Ele está localizado em duas salas à direita do armário de fiação.
Clique na guia Config e, depois, clique na interface
clique em 'Wireless0.'
Na caixa SSID, digite “HQ-INT.”
na área de autenticação clique 'WPA2.'
na caixa User ID, entre 'User 1' e escreva
'passuserone!' na caixa da senha.
Na seção Configuração de IP, clique em “DHCP”.
Aguarde alguns instantes até que a oferta de DHCP seja aceita.
Verifique que HQ-Laptop-1 recebeu endereçamento
e foi atribuído um endereço IP.
na rede 192.168.50.0/24.
Neste ponto, é importante observar
o rastreamento de pacotes nem sempre converge rapidamente
como estamos configurando o acesso sem fio.
Se você estiver tendo problemas
consulte a nota nas instruções para esta etapa.
Etapa 3 : Para configurar a autenticação do cliente sem fio
no HQ laptop 2. clique HQ laptop 2, localizado
no canto superior direito de HQ.
Repita as etapas anteriores para definir as configurações wireless
para HQ laptop 2, use as credenciais 'User 2'.
Observe que, às vezes, é necessário alternar entre DHCP
e estático para forçar a convergência do DHCP.
Veja se no HQ laptop 2 foi recebido endereçamento
e atribuído a um endereço na rede 192.168.50.0/24.
Parte 2: Configurar e Verificar Serviços de E-mail
Passo 1: Ative os serviços de e-mail.
e configurar as contas de usuário de e-mail.
Navegue para o armário de fiação
no rack do lado direito, clique em “Servidor de e-mail”, guia Serviços
e depois em “E-mail” em “Serviços”.
Ative os serviços SMTP e POP3.
Defina o nome de domínio para mail.cyberhq.com.
Em Configuração do usuário, digite o nome de usuário e a senha
combinações das instruções.
Eu os copio aqui para facilitar o acesso.
Passo 2: Configure os clientes de e-mail Navegue de volta para HQ
e clique em PC1-1, localizado no canto inferior.
Clique na guia “Desktop”, “E-mail”. As configurações de e-mail
deve abrir.
entre sou nome como 'Suk-Yi,' e o email
HQuser1@mail.cyberhq.com
Nomes de servidor de e-mail de entrada e saída são ambos
mail.cyberhq.com.
O nome de usuário é "HQuser1."
A senha é cisco123
Clique em “Salvar”. Use as informações
na tabela em suas instruções para configurar o e-mail
configurações de 2-3, HQ-Laptop-1 e Net-Admin.
Eu tenho essa informação copiada aqui.
PC 2-3 está no escritório abaixo da sala de conferência.
O PC Net-Admin está no armário de distribuição.
A etapa três é enviar um e-mail como Suk-Yi.
No PC1-1, clique em “Escrever”
Escreva um email
para Ajulo em BRuser1@ mail.cyberhq.com
Insira um assunto e uma mensagem de e-mail de sua escolha,
Clique em “Enviar” quando terminar.
Observe que o Packet Tracer pode levar vários segundos para convergir
antes de receber a mensagem "Send Success"
localizada na parte inferior da janela
Observe também que o packet tracer não classifica esta etapa.
Verifique se você concluiu esta etapa corretamente
verificando se o Ajulo recebeu o e-mail.
Navegue até o PC23.
Clique em “Receber” e leia o e-mail de Suk-Yi.
Parte três: configurar e usar serviços de FTP
Ative o serviço FTP.
Navegue para o armário de fiação
No rack do lado direito, clique em “Servidor FTP”, guia “Serviços”,
e depois em “FTP” em “Serviços”.
Ative o serviço FTP.
A segunda etapa é criar as contas de usuário de FTP.
Em Configuração do usuário, digite os nomes de usuário, as senhas,
e os privilégios listados nas instruções.
Clique em “Adicionar” para adicionar cada usuário.
Observe que o nome de usuário “Malia” não
incluir os privilégios de exclusão.
Tenho as contas de FTP copiadas aqui.
Verifique se cada usuário foi criado corretamente e
Feche a janela do servidor.
Etapa 3: Transferir arquivos entre Net-Admin
e o servidor FTP Clique em “Net-Admin PC”
clique guia Área de trabalho, clique em Command Prompt.
Insira o comando FTP 192.168.75.2
para logar no servidor de FTP
E depois autenticar com o nome de usuário 'sukyi' e a senha
cisco123.
Insira o comando dir para listar os arquivos no servidor FTP.
Use o comando 'get' para baixar o arquivo 'amessage.txt.'
Saia da sessão de FTP.
Feche o prompt de comando, clique em editor de texto,
e, em seguida, em “Abrir arquivo”.
Abra o arquivo baixado, 'amessage.txt.'
"Saudações. Você conseguiu
acesse o servidor de FTP
Clique em “File-New”, digite uma mensagem de sua escolha.
Clique em “File-Save” e salve a nova mensagem
como "amessage_new.txt".
Feche o Text Editor (Editor de Texto) quando terminar.
clique em Prompt de comando e faça logon novamente no servidor FTP
como usuário sukyi.
Use o comando 'put' para
subir amessage_new.txt.
Saia da sessão de FTP.
A etapa quatro é verificar se os privilégios de usuário do FTP estão funcionando
como configurado.
Volte para a HQ e clique em HQLaptop 1.
Feche o navegador.
Clique em Command Prompt.
para logar no servidor de FTP192.168.75.2
com o nome de usuário 'malia' e a senha 'cisco123.'
Use o comando 'delete' para tentar remover os novos
suba o arquivo 'amessage_new.txt.'
Observe que a permissão é negada.
Lembre-se de que o usuário Malia não tem direitos de exclusão.
No entanto, ela tem direitos de renomeação.
Use o comando 'rename' para tentar alterar o nome
para 'amessage_renamed.txt.'
E o arquivo é renomeado com sucesso.
Saia da sessão de FTP.
e feche o HQ-Laptop1.
Isso termina essa atividade do Packet Tracer
Configure o controle de acesso Você também pode verificar
que você concluiu na atividade
ao olhar para “Verificar resultados”.